이게 뭔지
알아보겠느냐?
형님
여봐라
- 신왕께서 몸이 불편하시니
- 형님
- 속히 행궁으로 모셔라
- 전하
진정하십시오
- 붙잡아라
- 대답해라
전하, 전하
형님
너 대체 누구냐
- 전하
- 형님
누구냔 말이다!
형님
대답해라, 너는 누구냐!
=백화살=
=제10화=
아바마마
소자가 갑자기 느낀 건데
소녕 군주는 죽은 제 처와
닮은 점이 참으로 많습니다
형님, 말을 삼가십시오
소녕 군주는 총명하고
지혜로운 사람입니다
조향에 능한 것도 무리는 아니지요
설마 이 세상에
형수님만 향에 능한 줄 아십니까
명문가 귀녀들은
몸가짐이 단정한 법이니
생각에 잠길 때 손가락을 두드리는 것도
그저 여인들의 흔한 버릇일 뿐이지요
형수님만 있는 게 아니란 말입니다
또한 두개의 달이 뜨고
성문이 열렸다는 이야기는
영태랑조차 그 연유를
설명하지 못했습니다
그런데 형님은 어찌
증명할 수 없는 허황된 일을 근거로
그런 억지 주장을 하시는 겁니까
장경아
신왕비가
세상을 떠난지 벌써 삼 년이 흘렀으니
네가 혹여
처를 너무 그리워한 나머지
정신이 흐트러진 것은 아니냐?
소자는 군주께서
직접 해명해 주셨으면 합니다
군주는 서북에 오래 머물렀는데
산속의 은밀한 지름길은 어찌 알았소?
폐하
일이 이렇게 된 이상
더는 숨길 수 없겠군요
소녀와 신왕비는
만난 적 없이 서신만 주고받던
벗이었습니다
무엇이라?
서신을 주고받던 벗이라고?
폐하께 아룁니다
소녀가 성년례를 올리던 해
저의 오라버니 심운안이
명을 받아 상경했습니다
아버지께선 제가 오라버니를
그리워하자
전서구 한 마리를 주시어
오라버니와 서신을
주고받게 하셨습니다
헌데 전서구가
누군가의 실수로 다치는 바람에
황도 한 낭자의 댁에 떨어졌습니다
그 낭자는 비둘기를 치료해 준 뒤
다시 제게 서신을 보냈습니다
하여 저는 감사의 답장을 보냈고
그렇게 서신을 주고받으며
절친한 벗이 되었습니다
그 낭자가
바로 신왕비였더냐?
맞습니다
말도 안 되오
나는 한 번도
그런 이야기를 들어본 적 없소
청치 언니가 황도의 이야기를 들려주면
저는 서북의 풍물을 들려주었습니다
저희 둘 다 조향을 무척 좋아했고
산속 지름길과 사제화향 제조법도
청치 언니가 서신으로 알려준 것입니다
언니는 신왕부에 시집간 뒤로
서신이 점점 뜸해졌습니다
나중에야 언니가
불행히도 세상을 떴다는 것을 알게 됐고
마음이 몹시 아팠습니다
형님, 더 하실 말씀 있으십니까?
소녕아
오해에서 비롯된 일이니
마음에 담아두지 말거라
신왕 전하께서 저를
다치게 하신 것도 아니니
이 일은 조용히 덮겠습니다
오해가 이미 풀렸으니
부디 신왕 전하께서도
그 말도 안 되는 망상을 접으시고
더는 근거 없는 억측을
하지 않으셨으면 합니다
군주는 아시오?
마음속 깊이 새긴 사람은
설령 모습이 바뀌어도
결국 알아보게 돼 있소
형수를 향한 형님의 깊은 정은
감탄스럽지만
그리움이 병이 될 지경이라면
차라리 한적한 곳에 머무시며
심신을 다스리시어
다시는 남을 놀라게 하지 마십시오
장경아
또다시
이런 무례한 언행을 벌인다면
짐이
반드시 널 엄히 다스릴 것이다
너그러이 용서해 주시오, 군주
성은이 망극하옵니다, 폐하
태자 전하
아직 이해가 안 되는 일이 하나 있어
군주께 여쭙고 싶소
무엇입니까?
다섯째 형수는 성품이 고고하여
다른 이와 왕래가 드물었는데
어찌 유독 군주와만 친분이 있었소?
말하고 싶지 않습니다
좋소
그럼 더는 묻지 않겠소
내 행궁으로 갑시다
천원에게 산 요리를 준비시켰소
가서 맛 좀 봐주시오
더 캐묻지 않으십니까?
그대가 말하고 싶지 않다면
나도 더 캐물을 수는 없는 법이지
누구나 자신만의 비밀이 있는 법이오
나와 군주는 아직 혼약 전인 데다
설령 혼약을 맺었다 한들
나는 그대의
사적인 일에 간섭하면 안 되고
추궁할 자격은 더더욱 없소
태자 전하의 생각은
세간의 다른 사내들과 사뭇 다르시군요
소위 혼약이란
낭군에게
부인의 근심을 덜어줄
자격을 부여하는 것이지
부인의 생각을 간섭할
권리가 주어지는 건 아니오
혼약이든
훗날의 혼인이든 간에
여인을 옭아매는
굴레가 되어서는 안 되오
군주, 갑시다
석화 누이, 괜찮으시오?
다친 데는 없소?
내가 호위무사들을 데리고 밤새 찾았소
저는 괜찮습니다
다친 곳도 없습니다
내가 말 타러 가자고 해놓고
제대로 돌보지도 못했으니
누이에게 무슨 일이라도 생겼다면
평생 후회했을 것이오
세자
군주께서 이리 태연하게 말씀하시지만
실은 얼마나 위험했는지 모릅니다
태자 전하께서 구해주셔서 망정이지
태자가?
그 제 몸도 못 가누는 사람이?
믿을 수가 없군
몸이 약한 게 뭐가 문제입니까?
몸이 튼튼해도
부인을 지킬 마음이 없다면
무슨 소용입니까?
태자 전하께서 비록 몸은 약하지만
군주님을 위해
목숨까지 걸고 도와주셨으니
진정한 대장부이시지요
제가 부탁한 산 벌은 어떻게 됐습니까?
대뜸 태자 눈 치료한다고
산 벌을 찾아달라니
보아하니
이 혼사는 정해진 것 같군
전하
성문 이야기가 신묘하게 들리긴 해도
신왕 전하는 늘 신중하신 분이셨는데
어찌 그런 전설에 이성을 잃었을까요?
게다가
이 일은 군주의 진짜 신분과 관련이 있고
전하께서는 이미
군주를 동궁의 태자비로
마음에 두셨으니
철저히
알아보는 게 좋지 않겠습니까?
내가 처음 군주를 알았을 때부터
그 사람은 심석화였다
성문이 존재하든 안 하든
내 이미 그 사람에게 마음을 주었으니
그 사람이 말하고 싶지 않다면
나는 캐지 않을 것이다
다시 잘 생각해 보거라
네 언니는 소녕 군주와
예전에 왕래가 있었느냐?
형부
언니는 서출인 저를
단 한 번도
동생으로 대한 적이 없습니다
줄곧 무시했었지요
해서 저는 언니에 대해
아는 바가 거의 없습니다
서북에서 온 서신을 받는 걸
정말로 본 적이 없단 말이냐?
본 적 없습니다
형님은 어찌 군주를
고청치로 착각하신 겁니까?
무례하다
네 형수의 함자를 함부로 부르지 말거라
압니다
형님께선 형수와 군주의 서신 왕래가
진짜인지 알아보고 싶으신 거지요
설마 정말로 군주가
형수님이라고 믿으시는 겁니까?
해서
나를 막으려는 것이냐?
저는 막아야만 합니다
뭐 하십니까?
그럼 이 형을 죽이거라
정녕 미친 겁니까?
예전엔 그저 형수님의 죽음에
너무 깊이 빠져 계셔서
헤어 나오지 못한 줄로만 알았는데
이제 보니
형님께서는 아예 남은 평생
그 굴레에 스스로를
가두시려는 것이군요
그래, 나 미쳤다
가장 사랑하는 여인이 내 곁을 떠났는데
내 주변의 모든 이는
아무 일 없었던 척하라고 강요했지
그들은
남녀 간의 정에 빠지면
큰일을 못 한다고 하더구나
그들은
대장부가 여인 하나에
연연해서야 쓰겠냐며
다시 마음에 드는 이를
찾으면 그만이라고 하였다
하지만 단 한 사람이라도
내 아픔을 헤아려 준 이가 있더냐?
형님의 고통을 잘 압니다
하지만 군주는 형수님이 아닙니다
형님의 집착은 그저 허상일 뿐입니다
제발 스스로를 그만 괴롭히세요
제발
나는 결코 포기하지 않을 것이다
- 태자 전하께서...
- 형님
태자 전하
다섯째 형님을 뵙습니다
아우야
전하께서 어찌 이곳에 계십니까?
이곳은 번화가 속에 숨겨져 있어
한적하고 조용하니
미인을 숨겨두기에 딱 좋은 곳이군요
죄인의 후손을 몰래 숨겨두시다니
형님도 참 배짱이 두둑하십니다
아바마마께선 늘 형님을 아끼셨지요
그 동안
제왕의 술수도 많이 배우셨을 테고
게다가 어릴 때부터 총명하셨으니
여러 대신들 눈에
형님은 아바마마께서 십수 년간
길러내신 유력한 후계자로 보였을 터
만약 고청수의 존재가
세상에 드러난다면
형님 생각엔
각 황자들 배후의 세가 대신들이
떼로 몰려들어
형님을 공격하지 않겠습니까?
해서
나를 제거하고 싶으십니까?
형님의 목숨을 원하는 게 아닙니다
그저 형님께서
더는 소녕 군주를
건들지 말아주셨으면 할 뿐입니다
큰 부탁도 아니니
진지하게 고민해 보십시오
태자가 어찌 청수의 존재를
알고 있는 걸까요?
내가 방심했구나
허나 이 일로 인해
태자의 진짜 모습을 알게 되었으니
손해는 아니다
그 말은
태자가 꾀병을 부리고 있다는 겁니까?
꾀병은 아닌 것 같지만
조정에 분명
그만의 정보 세력이 심어져 있을 터
우리의 일거수일투족 역시
모두 그의 손바닥 안에 있었던 게지
나는 태자가
어쩌면 재능을 숨기고
때를 기다리는 자라 생각했는데
뜻밖에도
홀로 밖에서
이렇게 크고 촘촘한
그물을 짜놓을 줄은 몰랐구나
그럼 형님은
어찌하실 생각입니까?
태자가 제 아무리
거센 비바람을 몰고 온다고 해도
나 소장경을
위협할 수는 없다
소자가 죄인의 후손을 숨겨두었으니
용서받을 수 없는 죄를 저질렀습니다
아바마마, 부디 엄벌을 내려주시옵소서
이렇게 오랜 시간이 지났거늘
이제야 짐에게 실토할 생각이 들었느냐?
청수는
이미 혼기가 찬 나이입니다
소자가 이 아이를 평생 숨어 살게 둔다면
청치가 동생을 잘 돌보지 못했다고
소자를 원망할까 두렵습니다
오늘 감히 아바마마 앞에 데려왔으니
모든 죄는
소자가 기꺼이 감당하겠습니다
장경아
짐은
네가 사랑하는 처를 잃고
여전히 마음의 응어리가
안 풀린 것을 알고 있다
네가 감히 고가의 차녀를 구해냈으니
짐의 뜻으로는
차라리 그 아이를
네게 내리는 게 어떻겠느냐?
폐하, 성은이 망극하옵니다
- 아바마마
- 소녀...
청수는 소자의 처제이고
소자는 늘 이 아이를
친누이처럼 생각했습니다
청치가 세상을 뜬 지 얼마 되지 않아
소자는 아직 재혼이나
첩을 들일 마음이 없습니다
정 그렇다면
네게 더는 억지로 권하지 않겠다
성은이 망극하옵니다, 아바마마
성은이 망극하옵니다, 폐하
(신왕부)
형부께선 또 이렇게
제 목숨을 살려주셨습니다
참으로
어찌 보답해야 할지 모르겠습니다
폐하께서 너를 사면해 주신 것이다
게다가
내가 이러는 건 널 위해서가 아니니
보답할 필요 없다
아닙니다, 형부
저는 어릴 때부터
웃어른의 사랑을 받지 못했습니다
고씨 가문이 화를 당한 뒤
형부의 보살핌이 있었기에
운 좋게 목숨을 부지했습니다
괜찮으시다면
제가 언니 대신 곁에서 모시고 싶습니다
내가 너를 돌보는 건
네가 청치의 유일한 혈육이기 때문이다
다른 뜻은 없다
그리고
반드시 기억하거라
이 세상에
청치를 대신할 사람은 없다
사람을 시켜 데려다주마
아무도 대신할 수 없다고요?
그럼 소녕 군주는요?
(동궁)
전하, 눈은
좀 어떠십니까?
아직 색을 구분하진 못하지만
찌르는 듯한 건조함은
많이 나아졌소
이미 동맹을 맺었으니
사양하지 않겠소
군주께 수고를 끼치는군
♪풀벌레 우는 소리 없었다면♪
♪따스한 날 바람에
흩날리는 꽃이 아니었다면♪
♪내 어찌 누군가를 떠올렸으랴♪
♪입가에 어린 은은한 그리움♪
♪천 번을 돌고 돌아♪
♪가면 다시 못 올 것을 되뇌고 또 되뇌네♪
혹시 얘기 들으셨소
오늘 어서방에서
다섯째 형님이 아바마마를 뵙고
삼 년 전 옥중에서 대역죄인의
후손을 빼돌렸다고 자백했다 하더군
그게 누구입니까?
고씨 가문의 차녀
고청수라 하오
아바마마께선 벌을 내리기는커녕
오히려 고씨 가문의 일부 가업을
돌려주시고
그녀를 립양 현주로 책봉하셨소
군주, 무슨 생각을 그리하시오
저는 그저
명문세가 여인들의 삶이
하룻밤 사이에
진흙탕으로 굴러떨어지기도 하고
또 하룻밤 사이에
화려하게 부활하기도 하고 해서요
여인이 자신의 운명을
스스로 장악하지 못하면
그저 부평초 같은 신세가 될 뿐이지요
고가의 차녀뿐이겠소
장녀인
고청치 역시
황도 여인들의 귀감이자
명문가 여식들의 으뜸이었으나
다섯째 형님과 혼인하기 싫었지만
결국 할 수밖에 없었소
끝내 젊은 나이에 숨을 거두었지
허나 내 생각은 다르오
고청치는
단 한 번도 운명에 굴복한 적이 없소
가문이 몰락하던 순간에도
그녀는 자신의 운명을
자기 손에 꽉 쥐고 있었소
왜 그렇게 생각하십니까?
고청치의 총명함으로
그녀가 마음만 먹었다면
황실과의 혼사를 피할 방도가
수백 가지는 있었을 것이오
허나 뼛속 깊이 교양과 책임감을
새기고 자란 명문가 여인은
사리사욕을 위해 가문의 책임을
저버릴 리가 없지
그녀가 형님과 혼인한 것은
일종의 도박이었소
그녀는 이미 알고 있었소
명문가들의 다툼이
결국 피를 부른다는 것을
하여 신왕비라는 신분으로
가문을 지키고
일족을 보호하려 한 것이지
비록 고씨 가문은 완전히 몰락했지만
고청치의 마음에는
후회도 부끄러움도 없었을 것이오
한 가족으로서
서로 돕고
함께 뜻을 모으는 건
피할 수 없는 책임이니까
그녀는 최선을 다했고
스스로 목숨을 바쳐
가문의 원수를 갚은 것이오
군주, 왜 나를 그리 보시오
아무것도 아닙니다
그저 조금 의외다 싶어서요
이것이 무쇠도
두부 썰듯 썬다는 송월도인가
저기 박힌 마노 하나만 해도
가치가 어마어마하겠군
안목이 있으시네
마침 내 절친에게 경사가 있어
여기서 술자리를 마련했소
누구든 나를 이긴다면
이 보검을
상으로 주겠소
보 세자
내가 한번 겨뤄보겠소
호 공자
좋소, 좋아
들지
- 보 세자
- 호 공자
그만 드세요
그만 드세요, 대체 얼마나 마신 겁니까
금산아
예
가득 채워라
세자, 그만 마시는 게 좋겠습니다
채우라니까
최 대인
돌부처
술을 따라라
두 사람 실력이 막상막하이니
더 마시다가는
몸을 상할까 염려되오
이쯤에서 비긴 걸로 하고
이 검은 보 세자가 가져가시오
호 공자
다음에 내 좋은 검을 하나 선물하겠소
그럼 좋소
갑시다
집에 데려다주겠소
그쪽이 나랑 무슨 사이라고
대체 왜
내 일에 참견이오
금산, 검 챙겨라
예
호 공자
어서
어서 숙취해소탕 좀 가져오너라
예
금산아, 술을 따라라
저 녀석을 꺾어 버려야지
죽을 때까지 마셔보자고
체통 없이
최 소경
당신 참 잘생겼네
방자하군
취해서 제정신이 아닌가 보네
왜 도망가고 그러시나
도망갔네
(공명징철)
전하
보 세자에게 부탁해
산 벌을 좀 구했습니다
사 의원께서 야생벌의 벌침으로
혈 자리를 자극해
안질을 치료할 수 있다네요
마음 써주어 고맙소, 군주
사소한 일입니다
군주에게는
사소할지 몰라도
내게는
참으로 귀한 것이오
사 의원, 시작하게
군주, 혹시
내 곁에 있어 줄 수 있겠소?
예
저는 여기서 기다리겠습니다
사 의원께서 말하길
이 침 자국들은
사나흘이면 나을 거랍니다
전하께서는 안심하고
몸조리하시면 됩니다
전하, 약 드실 시간입니다
전하께선 손도 멀쩡하시면서
꼭 시중을 들게 하시는군요
내가
워낙 유약해서 몸을 가누기 힘들구려
보름만 지나면
내가 관례를 치르고 나면
그때 아바마마께 청을 올려
우리 혼사를 정해 달라고 해도 되겠소?
이미 약속했잖습니까
서로 이익을 주고받는 관계라고요
전하께선 너무 정을 주지 마십시오
훗날
전하의 모든 정성에
일일이 응답을 바라실까 염려됩니다
원하는 걸 얻지 못하면
원망만 쌓이니까요
좋소
그렇다면 앞으로
내가 군주에게 어찌 대하든
모두 내가 원해서 하는 일이니
내게 미안해할 필요 없소
이런 대답이면
군주도 만족하겠소?
만족합니다
전하
군주님 말씀을 들어보면
전하와 혼인할 마음이 있는 것 같은데
매정한 말을 참 솔직하게 하는군요
나와 혼인할 마음이 있다면 그걸로 됐다
일단 혼인부터 하고
그다음에 마음을 얻으면 되지
만약 내게 마음을 열지 않는다면
그건 내가 더 잘하지 못한 탓이겠지
(요대서로)
변선이가 궁 안에서
누구와 가깝게 지내는지
새로 들어온 소식이 있느냐
그 여자는 눈에 띄는 걸 좋아하지 않아
궁중 연회에 참석하지 않을 때는
늘 처소에만 틀어박혀 지냈다 합니다
비키십시오
소인, 고의로
무례를 범한 것은 아니었습니다
부디 용서해 주십시오, 군주님
괜찮다
개의치 말 거라
평릉공주께서 소인에게 명하셔서...
네놈이 아주 정신을 못 차리는구나
숨이 붙어 있거든
당장 다시 기어 올라가서 가져와야지
묵옥
심석화
나를 보고도
예를 갖추지 않는 것이냐?
제가 듣기로는
절벽에서 추락한 사건으로 인해
폐하께서 공주님께 심경 백 번을
필사하라 벌하셨다던데
지금 보니
경전을 필사하는 것도
성품을 바로잡는 데는
아무 소용이 없었나 봅니다
너...
나를 비웃는 것이냐
내가...
공주님
심석화
정말 갈수록 방자해지는구나
저는 공주님과 아무런 원한도 없는데
왜 저를 해하여
절벽에서 추락하게 했습니까
난 그저 네 말을 채찍질했을 뿐
그 말이 절벽으로
뛰어들 줄 누가 알았겠느냐
그게 나와 무슨 상관이라고
일을 저지를 배짱은 있고
감당할 배포는 없으시군요
됐습니다
저도 공주님과 굳이 따지고 싶지 않군요
하나 공주님께 한 말씀 올리자면
다음에 또 이런 일이 생긴다면
그땐 코뼈가 부러지는 정도로
끝나지 않을 겁니다
예법도 무시하고 공주님을 겁박하다니
너희들이 공주님을 제대로
보필하지 못했음에도
공주님께서 차마
너희를 벌하시지 못하니
내가 공주님을 대신해
엄하게 다스리겠다
공주님께서도 제가
주제넘게 나선다고
탓하지 않으시겠지요
날이 저물었으니
앞으로 시간은 많습니다
다음에
또 문안드리러 오겠습니다
- 공주님
- 아, 아파
공주님
멍하니 뭐 하는 게냐
어서 태의원으로 가자
군주님
이대로 그냥 넘어가시는 겁니까?
공주는 본디 오만방자한 사람이다
할 줄 아는 거라고는
앞에 와서 강한 척 도발하는 것뿐이니
두려워할 것 없다
오히려 사람을 보내 나를 암살하려 하고
변선이를 협박해서
내게 독을 쓰게 한 자야말로
내 곁에 숨어 있는 독사와 같으니
반드시 끝까지 캐내야 한다
- 예
(덕을 닦고 의를 행하라)
전하
이 동향낭은
변선이의 방에서 찾은 것입니다
안에 아직 향료가 조금 남아 있습니다
먼저 이것을
군주부로 보내거라
그리고 각 궁에서 어떤 향을 쓰는지
알아보거라
예
이 향은 삼균전이군
용뇌와 사향 가루
그리고 최고급 침향을 섞어 만든
향료이지
배합이 까다롭고 재료가 워낙 귀해
아무나 쓸 수 없는 향이다
궁녀나 내시들은
이런 향을 쓸 형편이 더더욱 안 되지
군주님
태자 전하께서 또 사람을 보내
향료의 사용 내역을 보내오셨습니다
(이달 향료 사용 현황)
(태후의 불당)
(양비의 침궁)
(평릉공주의 침궁)
이 삼균전 향을 쓰는 곳은
딱 세 군데뿐이네
평릉 공주의 처소
태후 마마의 불당
그리고 양비의 처소
궁 안에서는 대부분 비단 향낭을 쓰고
동향낭은 거의 쓰지 않던데요
이건 서북 지역 특유의 문양이구나
마마, 보십시오
올해 꽃이 참 곱게 피었네요
양비 마마를 뵙습니다
군주는 예를 차릴 것 없다
본궁은 조금 피곤하구나
편히 쉬다 가거라
마마
마마께 돌려드릴 물건이 있습니다
누가 이것을 본궁의 물건이라 하더냐
난 모르는 물건이다
이 물건은 변선이의 방에서
찾아낸 것입니다
양비 마마
폐하 앞에 가서 시비를 가리시겠습니까?
본궁에게 향낭이 그리도 많은데
어찌 일일이 다 기억하겠느냐
변선이는 춤을 잘 추었지
아마도 전에 본궁이 하사한 것이거나
아니면 그자가 훔친 것일 터인데
본궁이 어찌 알겠느냐
하나 군주에게 한마디 충고하건대
말을 조심하는 게 좋을 것이다
나는 폐하의 후궁이거늘
어찌 근거도 없이
함부로 모함하려 드느냐
막원에게 전하거라
양비의 죄증을 낱낱이 수집하여
모두 폐하께 드리라 하거라
양비는 고의로
여러 목숨을 해쳤으니
결코 좌시해서는 안 된다
예
마마
소녕 군주가 이대로 물러서지 않으면
어찌해야 하나요?
두려울 게 무엇이냐
본궁은 폐하의 후궁이다
아무리 안하무인이라 한들
한낱 신하의 딸일 뿐
감히 나를 어쩌겠느냐
예
내 궁의 향낭은 모두 버리거라
저리 가
마마
소인이 태의를 불러오겠습니다
괜찮다
상처가 깊지 않다
백복이는 평소에 참 순했고
마마를 가장 좋아했는데
왜 갑자기 발광한 걸까요?
짐승은 짐승일 뿐이지
소장유
곧 죽을 것 같은 네 꼴 좀 보거라
이러다 어느 세월에
네 외숙의 원수를 갚겠느냐
변선이 그 무능한 것이
소녕 군주를 독살하기는커녕
오히려 제 목숨을 잃었지
심석화 때문에
네 외숙 엽기는 멀리 유배를 떠나
역병이 도는 척박한 땅에서 죽었다
궁의 그 천한 것들은
내가 기댈 친정이 없다는 것을 알고
함부로 나를 모욕하는구나
이 어미를 위해서라도
심석화를 제거해야 한다
선이가 죽은 후로
제 마음도
함께 사라졌습니다
한심하구나
변선이가 너한테 정을 준 줄 아느냐
사실 그자는...
실은 줄곧 저를 이용했습니다
저를 방패로 삼아
달려드는 사내들을 막아냈지요
사실 그 아이는
따로 마음에 둔 이가 있었습니다
저도 다 알고 있었습니다
다 알면서도
아직도 그 천한 것을 감싸느냐
죽은 사람을
언제까지 마음에 담아둘 것이냐
만약 태자 그 약골이
심석화와 혼인하고
서북의 지지까지 얻게 된다면
그땐 황위가 온전히
그놈의 차지가 될 터인데
그때는 네게 무슨 기회가 있겠느냐
어마마마
소자는 단 한 번도 황위를
탐한 적이 없습니다
실망시켜드려 송구합니다
못난 놈
한심한 놈
황 의승
마마께서 어찌 이러십니까
풍사가 몸에 침투한 듯합니다
마마께서는 원래 기혈이 좀 허하시니
제가 먼저
풍사를 다스릴 처방을 내드릴 테니
반드시 시간 맞춰
복용하게 하셔야 합니다
며칠 지나면 나아지실 것입니다
이안회
네가 아직도 공주인 줄 아느냐
폐하께서 혼사를 정해주지 않으셨다면
네 목숨이 붙어 있었을 것 같으냐
립양 현주는 나를 이용해
정왕비 마마의 화를 돋우고
사단을 일으키려 했구나
만약 내가 이 사기 조각에 다쳤다면
네 마음에 쏙 들었을 텐데
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)